Immortal Land
=======
### .. или победа монеток над кубами ( и здравым смыслом )

Название "Земли бессмертных" - это просто рабочее название, мы так свою систему ни разу не называли. За неимением кубов d6 использовалась обычная монетка, поэтому все броски в книге будут именно через нее ( но сейчас для игры все же лучше использовать кубики ). Так же мы не загонялись с распределением характеристик сила-интеллект-телосложение итп каждому персонажу, как это принято в классических RPG, поэтому в системе нет сложных вычислений, а есть только модификаторы бросков монетки, а возможности персонажей определяются как правило здравым смыслом.

###Основное правило системы: сделал действие - кинь монетку!

Из-за отсутствия характеристик персонажей отсутствуют и проверочные броски, основанные на их использовании *( напр. если маг разбирает надпись то в нашей системе будет проверочный бросок на **1М**, а не какой-нибудь **INT+d6>30** )*, но зато позволяет быстро и не смотря в рулбуки за модификаторами обсчитать результаты хода, когда с одной стороны прет толпа в 20 человек против такой же другой толпы.

*Например, из-за превратностей броска монетки тот же маг в рукопашке может заколбасить десантника, но это же "Земля Бессмертных"! :D*

Отсутствие характеристик персонажей в некоторой степени компенсируется модификаторами предметов, которые они используют.

*Пример - волшебные доспехи с защитой **+3ОК** на пробитие*

На более поздних стадиях развития игры (когда появилось мега-убойное оружие и многопушечные боевые роботы ), перешли на пошаговый обсчет, когда в каждый ход акивны только по 1 юниту с каждой стороны, так как иначе сторона, получившая право первого хода выкашивала совсем или почти полностью сторону противоположную.

