# Внутренний мир

Образовался во времена Разделения. Основная причина - невозможность обеспечения должной охраны научных лабораторий. Все научные лаборатории были собраны в одном месте и окружены защитным статис-полем, вход-выход был под контролем Лабораторной Охраны. Так же во Внутреннем Мире разместились основные силовые службы, в т.ч. и КОМКОН ( здание "Черный Монолит"), а так же бывшая армия USKI ( здание "Зеленый Монолит" ).

Сначала полностью изолировался от дел во Внешнем мире, потом после
неприятного инцендента с солдатом Лабораторной Охраны стал следить за событиями во Внешнем Мире и вмешиваться в случае необходимости.

Для взаимодействия с Внешним миром была организована фирма "TransTech", которая снабжала жителей Внешнего мира безопасными технологиями внутреннего мира и Первый Национальный Банк, который обеспечивал безналичные расчеты между жителями как Внешнего так и Внутреннего миров.

### Падение 
Во времена Падения некоторое время был накрыт непонятным непроницаемым черным полем, полностью блокировавшим вход-выход, но позвляющим изнути наблюдать за разрушениями Внешнего мира.

### Новая фаза
В Новой Фазе рассеянные силы Внутреннего Мира постепенно собрались вновь, сохранив мобильную структуру - наиболее важные функционеры постоянно находятся в индивидуальных капсулах, в случае критической атаки, если таковая будет, просто телепортируются в разные места, поддерживая между собой связь по защищенному каналу.

### В Новейшей Фазе
Услуги Первого Национального Банка и "TransTech" снова стали доступны жителям Внешнего мира. В пределах Внутреннего мира денежные отношения были упразднены, все необходимое для работы предоставляется бесплатно, наличие счета в Первом Национальном Банке не запрещено, но по большей части является формальностью.

Внутренний мир распылил над Внешним наблюдательную сеть из нанороботов, через которую следит за всеми происходящими там событиями при помощи электронной экспертной системы ( которая в полной мере не является ИИ, т.к. после бунта суперкомпьютера "Сократ" участие ИИ с самосознанием на критически важных направлениях запрещено ).

Наблюдает за наукой Внешнего мира, в случае перспективного изобретения как правило покупает патент на это, изобретатель получает круглую сумму в Первом Национальном Банке и различные бонусы от фирмы "TransTech".
