# Базовые правила

### Определение инициативы
Проводится в начале боя и в общем-то по современным походовым правилам, когда игрок может ходить только одним юнитом, практически ни на что не влияет. Раньше, когда по правилам игрок мог ходить ВСЕМИ своим юнитами, при прочих равных условиях. получение инициативы решало исход битвы.

В общем случае игроки бросают **1М** по очереди, в случае выпадения «решки» у одного из игроков, он получает право первого хода ( т.е. заметил противника раньше ).

В некоторых случаях могут быть использованы маскирующие устройства, которые уменьшают шанс обнаружения стороны противником. В этом случае противоположной стороне для получения права первого хода надо выбросить **xОК** ( х решек подряд), в зависимости от мощности устройств, где **xОК** - наиболее слабое маскирующего устройство. Если какой-то юнит из персонажей либо техники одной из сторон не использует маскировку, то вся сторона не получает преимуществ маскировки.

###Основные фазы одного хода боя

1. игроки по очереди выбирают на своей стороне **технического** или **пехотного** юнита который будет активен в данном ходе.
1. первый игрок совершает **подготовительные** и **атакующие** действия своим выбранным юнитом
1. второй игрок совершает **защитные** действия юнитами, на которые произвел **подготовительные** и **атакующие** действия первый игрок, уничтоженные юниты помечаются.
1. второй игрок совершает **подготовительные** и **атакующие** действия своим юнитом
1. первый игрок совершает **защитные** действия юнитами, на которые произвел атаку второй игрок, **уничтоженные** юниты помечаются.
1. помеченные уничтоженными **технические** юниты убираются с поля боя ( вместе с уничтоженными в них **пехотными** юнитами и их **предметами** ), уничтоженные **пехотные** юниты и их **предметы** остаются на поле боя, если это не оговорено особыми правилами.

*Пример: «универсал» и «глок» функционеров Внутреннего Мира после уничтожения их владельца сами уничтожаются, так же «анти-воровской кофр» никто не может открыть или взломать, кроме его владельца - он изготавливается во Внутреннем Мире с применением нанотехнологий и статис-поля, используется как правило торговцами Внешнего Мира ).*

###Подготовительные действия

Юнит совершает подготовительное действие, сопровождая его проверкой на успех **1ОК**. В случае успеха он может совершить следующее подготовительное действие, так же проверяя его на успех с **1ОК** и так далее...

Общее число подготовительных действий не ограничено, юнит может совершать сколько угодно подготовительных действий до тех пор, пока не провалит проверку на успех, после чего юнит переходит в фазу атаки.

Примеры подготовительных действий:
* достать из рюкзака предмет
* прыгнуть на место пилота в незанятой технике
* прыгнуть в транспортный отсек техники
* подобрать предмет поблизости ( в радиусе 1/2 размера пехотного юнита ) от себя
* перебежать в любую другую открытую точку поля боя ( не внутрь машины )

*Пример: персонаж попытался открыть люк вражеской бронемашины ( в этом случае еще может принимать участие вражеский пилот, который с **1ОК** противодействует открытию люка :) Если персонаж прошел проверку на успех, но пилот машины так же выбросил **1ОК**, подготовительное действие персонажа не считается проваленным и герой может попробовать дернуть люк снова…*

###Атакующие действия

Пехотный юнит атакует оружием, которое расположено в одном или двух слотах для оружия ( если и в левом и в правом слоте расположено по оружию - пехотный юнит атакует и тем и другим оружием за один ход). Техника атакует только одним слотом ( обычно это слот автопушки ).

Атакующий игрок совершает бросок **xxM** в зависимости от типов используемого вооружения, пусть из них выпало **y** «решек», значит максимальный урон, который может нанести атакующий игрок будет равен **yHP** - **«пул урона»**.

Атакующий игрок выбирает юниты противника и распределяет между ними урон из пула.
